Stand Juni 2020
Auch mit neueren Versionen als den hier angegebenen funktioniert diese Anleitung. Falls nicht, einfach nachfragen.

Eclipse Entwicklungsumgebung installieren, um in Java zu entwickeln.

Java installieren

Schritt 1: Java herunterladen von http://www.oracle.com

Aktuell ist Java 14, damit sollte alles funktionieren, wer auf Nummer sicher gehen will, auf den Laptops der AG ist Java 8 installiert
Der Unterschied zu Java 14 ist, dass es mehr Funktionen für Fortgeschrittene gibt, die behandeln wir aber in unserem Kurs nicht.

Download Java 8: http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html
Download Java 14: https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk14-downloads.html

In der Liste die Installationsdatei für euer Betriebssystem herunterladen (wird vermutlich Windows sein, wenn das Betriebssystem unbekannt ist, fragt den Eigentümer des Rechners).

Schritt 2: Installiert die eben heruntergeladene Datei, damit ist dann das Java™ Platform, Standard Edition Development Kit (JDK™) installiert. Dies ist notwendig, um Java-Quellcode in ein ausführbares
Javaprogramm zu übersetzen.


Eclipse installieren

Schritt 1: Eclipse herunterladen von http://www.eclipse.org/downloads/packages/eclipse-ide-java-developers/oxygen3a
Wichtig, ladet die passende Version zum JDK herunter, wenn ihr das 32bit JDK installiert habt, dann benötigt ich auch 32bit Eclipse.
Wenn ihr das 64bit JDK installiert habt, dann benötigt ich auch 64bit Eclipse.

Der Link verweist auf eine etwas ältere Version von Eclipse, mit dieser Version sind die Übungen geschrieben und getestet, damit es bei allen Teilnehmern gleich funktioniert.
Es sollte auch alles mit der aktuellsten Version von Eclipse funktionieren, dann ist aber manchmal etwas schwieriger zu helfen.

Schritt 2: die heruntergeladene Eclipse.zip entpacken
Schritt 3: im entpackten Ordner Eclipse ist eine Eclipse.exe, diese startet Eclipse

Schritt 4: Eclipse sollte automatisch die installierte Javaversion finden und nutzen, ist dies nicht der Fall, dann wird nachgefragt, wo Java installiert ist. Dazu muss der Pfad angegeben werden, der
sieht in etwa so aus: C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_144 (Version kann z. B. abweichen, aber natürlich auch der Pfad, wenn bei der Installation vom JDK ein anderer Pfad gewählt wurde).

Sollten noch Fragen bleiben oder etwas nicht funktionieren, dann einfach die Frage an die bekannte E-Mail-Adresse schicken.